cari amici oggi in occasione delle
festività di natale voglio leggervi un
mio pezzo una parte di un mio pezzo
apparso ieri su libero che esprime il
mio stato d'animo nei confronti di
questo natale insolito in queste
giornate uggiose di un insolito natale
c'è una domanda che penso come molti
altri mi sto ponendo di fronte una legge
ingiusta
di fronte a un divieto che viola i miei
diritti inalienabili che prezzo sono
disposto a pagare pero porno per favore
non si ripeta la ormai insopportabile
lezioncina per cui le leggi si possono
sempre criticare ma finché sono leggi né
si deve sempre rispettare
e perché mai perché sono leggi perché la
legge è legge
questo positivismo giuridico da quattro
soldi è roba da tardo ottocento anche se
ha fatto grandi danni nel novecento
e poi non è questo il punto infatti io
non dico che una legge ingiusta non sia
più legge dico solo che è giusto
violarla ma questa la replica non si può
violare una legge
certo che si può solo che se ne paga poi
la conseguenza ossia la sanzione che la
legge stessa prevede per la sua
trasgressione
ebbene la domanda che continua a farmi e
allora la seguente che prezzo sono
disposta a pagare per la mia libertà
a nessuno piace essere multato con
l'irrogazione di una sanzione
amministrativa di 400 euro seppur
impugnando la si può sperare di vedere
annullata ma la mia libertà almeno 400
euro li vale per la verità penso che la
mia libertà non abbia prezzo e dunque in
questo caso il timore della sanzione
almeno nel mio caso non funziona se il
prezzo da pagare questo sono disposto a
pagarlo
la mia coscienza non mi permetterebbe di
vendermi per 400 euro
allora che faccio esco senza mascherina
faccio ciò che voglio il giorno di
natale il giorno dopo vado fuori comune
ad incontrare un amico
potrei certo ma servirebbe a qualcosa
questo mio gesto liberatorio
forse a salvare la mia coscienza
resta tuttavia un fatto squisitamente
privato e se non sono un personaggio
pubblico neppure lo si saprà che io
mario rossi ho violato delle
disposizioni assurde come quella che
prevede che non ci si possa muovere in
quattro per andare a trovare i nonni a
casa loro mentre consentito ai nonni
divenire loro sono un matto io che ho
addirittura un criminale che mette in
pericolo la salute pubblica
oppure sono folli le menti che hanno
partorito simili divieti
ecco i nostri governanti spadroneggiano
esclusivamente perché la moltitudine
terrorizzata inebetita intimorita su è
fatta a man sita blandita in una parola
come ho scritto nell'incubo di football
addomesticata non ha il coraggio e la
volontà concreta esistenziale di reagire
di opporsi
immaginate però solo per un momento gli
agenti di pubblica sicurezza che si
ritrovano improvvisamente a dover
fermare il casello autostradale
non una dieci o cento ma migliaia di
persone che
auto esercitano la propria libertà di
circolazione per andare a trovare i
propri parenti pure regione impossibile
non potrebbero e dire sarebbe finalmente
noto invece non li siamo noi quei pochi
che sbeffeggiate isolati oseranno
opporsi a questa dittatura sanitaria
eppure se questo gesto liberatorio fosse
compiuto da qualche personalità pubblica
allora certo la si potrebbe
criminalizzare ma non passerebbe
inosservata e forse potrebbe smuovere
qualcosa perché qualcuno l'esempio lo
può ea volte lo deve dare
e le azioni dimostrativa talvolta sono
ciò che più serve a scuotere le
coscienze non si può sperare che un
popolo intero si sollevi spontaneamente
senza che qualcuno anche con il proprio
personale sacrificio non gli abbia
indicato la via
buon natale